---
title: 前端：个人前端项目的有关约定和规范
date: 2023-07-29 21:32:35
categories: 前端
tags:
  - 前端
  - 约定与规范
---

个人认为技术人员掌握的前端框架不应该只限定在某一个（如 React、Vue），对于不同框架一般我是按照以下规则进行规范的，可有选择性的调整。

> 小驼峰式命名法 camelCase | lowerCamelCase
>
> 大驼峰式命名法 CamelCase | UpperCamelCase
>
> 蛇形命名法，也称下划线命名法 snake_case | SNAKE_CASE
>
> 串式命名法，也称破折号式、连字符式 kebab-case | dash-case

### 1. 项目组织

ToDo

### 2. 类、变量、参数

- 类采用 `UpperCamelCase` （大驼峰命名）形式。
- 接口参数为了序列化一般设计成 `snake_case` 形式，为了对齐接口参数，变量命名一般也采用 `snake_case` 形式。如果与后端更习惯于 `camelCase`，那么接口参数和变量可以统一采用 `camelCase`。
- （不建议使用）接口参数为 `snake_case` 形式，变量为 `camelCase` 形式，这种形式可能需要大量转换命名。

### 3. 函数、工具

- 习惯上，为了快速区分 `组件` 、`变量` 、`参数`，函数的命名是 `camelCase`，如 `useColumns`、`useLocalStorage`。
- 函数、工具文件、文件夹的命名是 `kebab-case`形式，如 `use-column.ts`。

### 4. 常量、枚举

- 常量和枚举的命名统一是 `SNAKE_CASE` 形式。与普通全小写 `snake_case` 不同，常量和枚举需要采用全大写的 `SNAKE_CASE` 形式。
- 常量和枚举存储文件以 `constants.ts` 或 `enums.ts` 命名，存放在各个使用对象的最小父级目录。如果常量和枚举数量极少，可以直接存放在 `api` 文件内。

### 5. 组件

- 文件、文件夹命名格式统一是 `kebab-case`，即小写字母和短横线(-)的组合，如文件夹 `header-search` ，文件 `modal-form.vue`、 `modal-form.tsx`。
- 使用组件时，统一使用 `UpperCamelCase` 形式。
- props 稍有区分，Vue 偏好于 `kebab-case`，React 只能用 `camelCase`。约定优先使用 `camelCase`。

#### Vue

```vue
<script lang="ts" setup>
import HeaderSearch from "@/components/header-search.vue";
</script>

<template>
  <HeaderSearch :modelValue="model_value"></HeaderSearch>
</template>
```

#### React

```tsx
import React, { useMemo } from "react";
import HeaderSearch from "@/components/header-search.tsx";

export default () => {
  return <HeaderSearch modelValue="{model_value}"></HeaderSearch>;
};
```
